<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №3</p>
<p align="center">По дисциплине “Общая теория интеллектуальных систем”</p>
<p align="center">Тема: Разработка редактора графов</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 2 курса</p>
<p align="right">Группы ИИ-26</p>
<p align="right">Яшков П.А.</p>
<p align="right">Проверила:</p>
<p align="right">Ситковец Я.С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2024</p>

---

## Общее задание

1. Написать отчет по выполненной лабораторной работе #3 в *readme.md* файле и с помощью **pull request** разместить его в следующем каталоге: **trunk\ii0xxyy\task_03\doc**.
2. Исходный код написанной программы разместить в каталоге: **trunk\ii0xxyy\task_03\src**.
3. Отразить выполнение работы в файле readme.md в соответствующей строке

## Задание 

На языке C++ запрограммировать консольное приложение, моделирующее ПИД-регулятор. В качестве объекта управления использовать математическую модель температуры объекта, полученную в предыдущей работе (#1).

## Отчет о выполненной работе
### В процессе работы было осуществлено: ###

**Создание и разработка программного обеспечения для редактирования различных типов графов и выполнения операций с ними.**

## Возможности редактора: ##

1. Поддержка одновременной работы с несколькими графами (MDI): Реализован интерфейс, позволяющий пользователю открывать и редактировать несколько графов одновременно в рамках одного окна приложения.

2. Функция сохранения и восстановления графа непосредственно из приложения: Реализована система сохранения состояния графов, позволяющая пользователям сохранять свою работу и восстанавливать её позже.

3. Возможность создания, удаления, переименования и перемещения узлов, вершин и рёбер графа или нескольких графов: Все основные операции редактирования доступны через интуитивно понятный интерфейс.

4. Возможность копирования, восстановления или изменения одного или нескольких объектов одновременно: Добавлены функции массового редактирования, что значительно упрощает работу с графами.

5. Поддержка экспорта и импорта графа из программы в текстовый формат: Разработан механизм для обмена данными между приложением и текстовыми файлами, что позволяет пользователям делиться графами.

6. Возможность присваивать имена графам: Пользователи могут задавать уникальные названия для каждого графа, что облегчает их идентификацию.

7. Создание рёбер, не связанных вершинами: Пользователи могут добавлять рёбра, которые не обязательно должны соединять существующие вершины, что расширяет возможности моделирования.

8. Добавление, удаление и редактирование информации, хранящейся в рёбрах: Реализована возможность добавления текстовой информации или ссылок на файлы к рёбрам.

9. Возможность изменения внешнего вида вершин и рёбер: Пользователи могут настраивать визуальное представление графов, включая цвет, форму и размер объектов.

10. Поддержка создания псевдографов: Поддержка создания графов с петлями и кратными рёбрами.

### Основные операции настоящего ПО: ###

1. Вывод информации о графе в удобном формате для пользователя: 
    Реализованы различные форматы представления данных, включая текстовые и визуальные отчеты.

2. Встроенные алгоритмы для нахождения кратчайшего пути: Интегрирован алгоритмы Дейкстры для решения задач поиска кратчайшего пути в графах.

3. Определение расстояния между двумя вершинами: Пользователи могут быстро вычислить расстояние между любыми двумя вершинами в графе.

4. Возможность визуального редактирования графов: Разработан интерфейс, позволяющий пользователям изменять структуру графа с помощью перетаскивания объектов мышью.

5. Поиск эйлеровых циклов: Интегрирован алгоритм для нахождения эйлеровых циклов, что позволяет пользователям анализировать свойства графов.

### Вывод: ###

*Разработал программное обеспечение для редактирования графов различных типов и выполнения операций с ними. Реализованные функции значительно расширяют возможности пользователей при работе с графами. Программное обеспечение готово к тестированию и дальнейшему использованию.*